
# **ECharts3 带来了什么**


## 焕然一新的面貌

## 体积

* 体积对比
* 拆分打包

## 移动支持

* 体积
* 交互

## 更深度的交互式数据探索

交互是从数据中发觉信息的重要手段。`总览为先`、`缩放过滤`、`按需查看细节`是数据可视化交互的基本恩需求。

ECharts一直在“交互”的路上前进，`legend`、`dataRange`、`dataZoom`、`roam`、`select`、`tooltip`等组件提供了数据筛取、视图缩放、展示细节等能力。

ECharts3中，对这些组件进行了广泛增强，例如支持在数据的各种坐标轴、维度进行数据过滤、缩放，以及在更多的图中采用这些组件。下面举几个例子。


<http://dataZoom离群点过滤>

在任何数轴，都支持使用`dataZoom`组件进行数据窗口操作。
如上图，在左右y轴的`dataZoom`，

**配置方式说明：**

```
chart.setOption({
    ..., // 其他配置项
    dataZoom: [
        // 下面来定义三个dataZoom组件
        {
            xAxis: 0,  // 这个dataZoom组件控制x轴。
            start: 10, // 初始时，区域开始自总长的 10%。
            end: 30    // 初始时，区域结尾为总长的 30%。
        },
        {
            yAxis: 0,   // 这个dataZoom组件控制第一个y轴。
            filterMode: 'empty' // 数据过滤的方式，可选值'filter'或'empty'。
                                //  'filter'表示dataZoom窗口外的节点直接删去，折线会连接。
                                //  'empty'表示dataZoom窗口外的节点设置为缺失点，折线会断开。
        },
        {
            yAxis: 1   // 这个dataZoom组件控制第二个y轴
        }
    ]
});
```


<http://dataZoom-inside方便移动端交互>

移动端小屏上适于用手指在坐标系中进行缩放，移动。
PC端也可以用鼠标在图中进行缩放（用鼠标滚轮），移动。

**配置方式说明：**

```
chart.setOption({
    ..., // 其他配置项
    dataZoom: [
        // 下面来定义三个dataZoom组件
        {
            type: 'inside', // 表示手指或鼠标的操作区域在坐标系中。
            xAxis: 0,
            start: 20,
            end: 70
        }
    ]
});
```


<http://多dataRange-aqi>

上图的数据实际是多维的：

```
[
    [1,91,45,125,0.82,34,23,"良"],
    [2,65,27,78,0.86,45,29,"良"],
    [3,83,60,84,1.09,73,27,"良"],
    [4,109,81,121,1.28,68,51,"良"],
    [5,106,77,114,1.07,55,51,"轻度污染"],
    [6,109,81,121,1.28,68,51,"轻度污染"],
    [7,106,77,114,1.07,55,51,"轻度污染"],
    [8,89,65,78,0.86,51,26,"良"],
    ...
]
```

里面每一列是一个维度，从左到右，依次是：<br>
`日期`、`AQI指数`、`PM2.5`、`PM10`、`一氧化碳 (CO)`、`二氧化氮 (NO2)`、
`二氧化硫 (SO2)`、`等级`。<br>
一个直角坐标系只有两个轴，我们可以把第一个维度（时间）映射到x轴，第二个维度（AQI指数）映射到y轴。如果想对其他维度的数据进行视觉表达和交互式的筛选，则可以用到上图中的`dataRange`组件。<br>
第一个`dataRange`组件表达了PM2.5这一维度的筛选，第二个`dataRange`组件表达了二氧化硫这一维度的筛选。

**配置方式说明：**

```
chart.setOption({
    ..., // 其他配置项
    dataRange: [
        // 下面来定义两个dataRange组件
        {
        	TODO
        }
    ]
});
```


## 更丰富的视觉编码手段

可视编码由两部分组成:标记 和 视觉通道（用于控制标记的视觉特征）

可视编码是信息可视化的核心，是将数据信息映射成可视化元素的技术。

<http://treemap的视觉编码方式>



## 坐标系和数据的抽象及统一

* 统一化的数据结构：线性表、树、图

    * 方便得支持垮组件的数据处理（filter、visual coding等）

    * 多维分析
        * 线性表统一[ [x,x,x], [x,x,x], ... ] 的结构。
        * 指定维度映射到x、y、radius、angle、视觉通道等。
            （虽然现在并不能指定维度映射到x、y，但是为了用户的使用方便（不用处理数据直接切换），是否应该加这个功能）

* 坐标系

    * cartesian、polar、geo

        * line、bar、scatter等图能在各种坐标系上显示。
        * 支持多个grid。

    * 各种轴的搭配（category轴、value轴）

    <http://geo上的scatter>



## 动画

## 开发支持

* 可扩展性
* 二次开发

## 新图表

* graph
* treemap
* parallel coordinates
* sankey

## SVG（？还没好好测是不是先不说）






-----------------------------------------------


<!--

## 技术方面（是不是先不要说技术）

### 架构

* 纵向：阶段
     * 组件协作
* 横向：
     * coord, component, chart
     * 数据类型抽象
* 可扩展性

### zr3

-->
